# Лабораторная работа №7

## Вариант №3131703

### Отчет
[pdf](./reports/report.pdf), [docx](./reports/report.docx)

### Текст задания

Доработать программу из [лабораторной работы №6](../lab6/) следующим образом:
1. Организовать хранение коллекции в реляционной СУБД (PostgresQL). Убрать хранение коллекции в файле. 
2. Для генерации поля id использовать средства базы данных (sequence). 
3. Обновлять состояние коллекции в памяти только при успешном добавлении объекта в БД 
4. Все команды получения данных должны работать с коллекцией в памяти, а не в БД 
5. Организовать возможность регистрации и авторизации пользователей. У пользователя есть возможность указать пароль. 
6. Пароли при хранении хэшировать алгоритмом `MD2`
7. Запретить выполнение команд не авторизованным пользователям. 
8. При хранении объектов сохранять информацию о пользователе, который создал этот объект. 
9. Пользователи должны иметь возможность просмотра всех объектов коллекции, но модифицировать могут только принадлежащие им. 
10. Для идентификации пользователя отправлять логин и пароль с каждым запросом.

Необходимо реализовать многопоточную обработку запросов.
1. Для многопоточного чтения запросов использовать `создание нового потока (java.lang.Thread)`
2. Для многопоточной обработки полученного запроса использовать `создание нового потока (java.lang.Thread)`
3. Для многопоточной отправки ответа использовать `ForkJoinPool`
4. Для синхронизации доступа к коллекции использовать `синхронизацию чтения и записи с помощью synchronized`

**Порядок выполнения работы:**
1. В качестве базы данных использовать PostgreSQL.
2. Для подключения к БД на кафедральном сервере использовать хост `pg`, имя базы данных - `studs`, имя  
пользователя/пароль совпадают с таковыми для подключения к серверу.